##

Vamos supor que queremos determinar uma posição mais precisa para o nosso elemento, com o float tiramos o elemento do fluxo da página, jogando para direita ou para a esquerda, e o restante dos elementos ficam em volta do elemento com float. Já o display inline block ele facilita para criar um layout composto por colunas, mas é mais difícil colocá-lo em algum local específico da página. Para fazer isso utilizamos a propriedade positions, que dá um pouco mais de liberdade para o posicionamento.

Com a propriedade position podemos identificar como o elemento está posicionado na página, e se ela faz parte ou não de um fluxo da página, o padrão de todos os elementos é o position-static, que faz com que o elemento faça parte do fluxo da página normalmente. Todos os outros valores da propriedade position tirando o static, conseguimos posicionar os elementos como se fossem coordenadas, para isso precisamos definir os pontos das coordenadas, o quanto está do topo, do lado direito,  e assim por diante. Para isso, em conjunto com a propriedade position utilizamos também as coordenadas, que é o top, bottom, left, right. Na ideia das coordenadas precisamos definir a partir de qual ponto as coordenadas serão calculadas.

Então se temos um top 10px, ele pode ser de qualquer elemento, para definir esse escopo, definimos um elemento com position-relative, dessa forma os elementos que estão dentro dele e quiser colocar em uma posição definida, utilizamos no elemento interno position-absolute e as coordenadas top left right bottom, então se colocarmos um position-relative no laranja, ele ficará 10 pixels do topo do laranja, se colocarmos do rosa, fica a 10px do rosa e do verde a mesma coisa. Então independente de qual sessão colocamos position-relative o elemento ficará em um posicionamento diferente, veja o exemplo1.png.

O position absolute pode criar um caos na sua página, além de complicar bastante quando o assunto é layout responsivo, porque um layout responsivo é quando seu layout consegue se adaptar tanto para um desktop, tanto para um tablet e um celular etc. Então o position absolute começa a complicar um pouco, então use ele apenas quando julgar necessário, não para todo e qualquer problema que você encontrar. Na nossa página por exemplo não temos necessidade de usar um position absolute, pois já está tudo alinhado.

Outra coisa importante de saber é que o position absolute não respeita o conteúdo da página, ele fica totalmente por cima de tudo, não importa o que tenha ali. Então não use position em tudo novamente, pois à medida que for construindo layout as coisas vão ficando mais complicadas e uma coisa pode afetar a outra e gerar uma bagunça, então muito cuidado ao usar o position, tanto com o float, teste suas decisões e vá tentando usar de acordo com o que acontece na sua página!

##