##

Em páginas, além de conseguirmos posicionar os blocos um embaixo do outro, ou um exatamente ao lado do outro, gostaríamos de colocar os blocos em outros lugares da nossa tela, para assim tornar o layout um pouco mais amigável aos usuários. Mas existem diversas formas de fazer exatamente a mesma coisa, em cada uma delas precisamos nos atentar aos detalhes.

Para começar, iremos aplicar a propriedade float, que passa a ideia de que o elemento que for aplicado, vá flutuar. Para entender isso, precisamos primeiro entender que uma página possui um fluxo natural, que pode ser em bloco, ou inline que foram os displays que aprendemos. No caso qualquer elemento com float sairá desse fluxo natural, logo mudará o valor do display, e nos definimos para onde ele vai, podemos colocá-lo tanto para esquerda, quanto para direita, para entender um pouco melhor este conceito, vamos a um exemplo. 

Imagine que temos um texto e uma imagem, e gostaríamos de posicioná-la para esquerda, ou para direita, mas fazendo com que o texto se encaixasse ao redor da imagem. Podemos colocar na imagem, um float:left ou um float:right, no float:left ele coloca a imagem a esquerda, e todo o espaço é preenchido com o texto, o mesmo ocorre com o float:right. Antes de aplicarmos o float, a imagem estava antes do texto e ela se comportava como um elemento em bloco, não tinha nada ao lado dela, quando colocamos qualquer um dos floats nela, o que aconteceu foi que o texto subiu, o texto substitui o lugar dela, ou seja ele sobe para conseguir substituir este espaço.

Agora vamos a outro exemplo para deixar mais claro como a propriedade display muda com o uso do float. Neste exemplo temos três sections, cada uma delas tem um texto dentro, e cada uma dessas section possui um display block, ou seja, ocupa toda a linha, só que agora queremos posiciona-las lado a lado, o que poderíamos fazer seria colocar float left na primeira section e float right na última section, e a do meio continua no meio, mas ao invés de fazer isso vamos colocar float left nas três sections, quando aplicamos na primeira section, só ela sai do fluxo e vai para a esquerda, se aplicarmos nas três sections, elas irão fazer companhia para a primeira fora do fluxo e ficarão ao lado dela.

Percebemos também que elas agora não estão mais ocupando tudo, isso é o que acontece quando utilizamos o float, ele deixou de ser display block, deixando de ocupar todo o espaço da linha. Então quando usamos o float o tamanho fica relativo ao tamanho do conteúdo, mas se quisermos podemos definir um tamanho fixo, ou seja, podemos aplicar um width e hight sem problema algum. 
Agora iremos adicionar um novo parágrafo abaixo das três sections, ele ficará ao lado das section, como o float tira o conteúdo do seu fluxo padrão, o que acontece é que o espaço que resta é preenchido pelos próximos elementos do html, de forma normal, então o paragrafo continua sendo um elemento em bloco, continua agindo como um, a diferença é que os elemento com float estão agindo de forma diferente e fora do fluxo padrão da página, se quisermos utilizar o float sem afetar todo o restante da página, mantendo as três sections no left e o paragrafo aparece depois, para isso existe uma propriedade chamada clear, ela serve para limpar toda a bagunça que o float faz com o fluxo da pagina e voltar tudo ao normal, como geralmente queremos limpar tudo, então utilizamos o clear: both, mas poderíamos utilizar clear:left ou right também para limpar somente um lado. Aplicaremos o clear both nos elementos após o elemento que adicionamos o float.

Precisamos tomar cuidado com o excesso do uso de floats, pois como vimos eles vão tirando os elementos do fluxo natural da página, e o resto do conteúdo que não está com float vai tentando se reajustar nos espaços, o que pode gerar uma bagunça enorme no layout, e para isso utilizamos a propriedade clear, para evitar que o resto do conteúdo tente ocupar esses espaços. Essa função é tão famosa e tão utilizada que as vezes a vemos em alguns projetos uma classe clearfix, que a função dessa classe é apenas a limpeza do float. 

##